안녕하십니까, 싸피 7길 구미 4반 1학기 파이널 프로젝트 발표를 맡게된 손광진입니다. 
저희 조는 총 3명으로 팀장인 편예린님, 그리고 장대건,손광진으로 이루어져 있습니다. 
<<페이지 넘기기>>
우선 목차입니다. 제일 먼저 기획 배경 및 목표에 대해 말씀드리고, 저희의 추진 계획,
개발 결과, 기대효과 , 개발 후기순으로 발표를 진행 하겠습니다. 
<<페이지 넘기기>>
첫번째, 기획 배경 및 목표입니다. 
현재 부동산 가격이 상승하고 있으며 옆 기사를 보시면 부동산에 대한 관심이 높아 짐을 알 수 있습니다. 
여기서 저희가 눈여겨 볼 점은 부동산에 대한 국민들의 관심이 증가했다는 것 입니다. 기사를 보시면 특히
아파트에 대한 관심이 높아졌다고 합니다. 
저희는 이에 아파트 매물 정보에 대한 서비스를 만들자는 계획을 하게 되었습니다.
<<페이지 넘기기>>
어떻게 해야 사람들의 부동산에 대한 관심을 끌어 당겨 저희 서비스를 이용하게 만들까요.
ppt에 있는 것 그대로 읽는다.
예, 보기에 나와있는 문항들은 저희 서비스에서 목표를 위해 구현하고자 했던
기능들이고 전부 정답일 것 입니다. 모든 문항이 저희의 목표였습니다.
<<페이지 넘기기>>
1주라는 시간 동안 위의 목표를 달성하기 위해 계획을 구상하였습니다.
당초에는 일요일 까지 저 위 기본기능들을 모두 완성 하고 어렵고 새로운 추가기능을 구현하자였는데,...
실제 계획은 이렇게 되었습니다.
목요일 금요일날 뭐할지 ,어떻게할지 구상하고 환경 셋팅 ,프로토 타입 만들기, db설계를 하였습니다.
그리고 주말에 위 기능들을 모두 구현하려 했지만, 에러가 너무많아 월요일,화요일 저녁까지 연장되었습니다.
Gantt chart가 밑에 좀 잘렸는데, 제가 기존 백엔드를 수정하면서 구성하였고,
대건님과 예린님께서 프론트엔드에서 작업을 하셨습니다.
<<페이지 넘기기 03.전체 시스템 구조 밑 사용 기술>>
저희의 결과물은 보이시는 내용대로 입니다. 우선 저희는 싱글 페이지 에플리케이션을 목표로 하였습니다. 
지도를 이용하는데에는 kakaomap을 클라언트 vue에서 요청하여 사용을 하였고, 기본 필터 몇개 제거하고
설정하고, 인터넷에 나와있는 대로 적용 시켜 사용하였습니다. 따로 테스팅 목히토,제유닛
라이브러리들은 사용하지 않았고, Swagger,뷰 프로토 타입을 만들어 이용함으로써 테스팅하였습니다.
백엔드는 스프링 부트로 구현하였습니다. JWT를 이용하기 위해 스프링 시큐리티를 사용하였습니다.
대부분의 데이터의 경우 데이터 베이스에서 얻어와 사용하였지만 대기 환경 정보의 경우 한시간 마다 
실시간 정보를 주는 공공 데이터를 사용하여 구현하였습니다.
<<페이지 넘기기>>
저희는 삭제에 대해 2가지 전략을 모두 채용 해보았습니다. 사용자와 게시판의 경우, 논리적 삭제를 사용하여
실제로는 삭제하지 않지만 deleteColumn을 사용해 삭제되었다는 표시를 해두었습니다. 
SQL이 다소 복잡해지지만 실제로 삭제할 경우 db 여러 제약조건에 대해 신경쓰지 않을 수 있어 좋았습니다.
공지사항과 댓글의 경우 실제로 삭제하게 했습니다. 공지 사항은 삭제하는데 , 왜 게시판은 삭제 표시만 하냐?
라는 것에 대해서는 아무래도 파일 업로드 구현시에 실제 파일은 다른데 저장되서 두번 작업해야하는 번거러움이
있었고, 사용자가 생성시킨 게시판의 데이터는 아무래도 소중하기 때문이 였습니다.  
<<페이지 넘기기>>
대기 환경 정보의 경우 일일 건 수가 500번 밖에 되지 않아서, 개발에도 문제가 생길 정도 였습니다.
그래서, 한 시간 마다 공공 api에서 업데이트 하니깐, 같은 데이터는 다시 안 받아오면 되지 않겠냐
라는 데서 보시는 바와 같이 로직을 구성하였습니다. 
물론 완벽하진 않고, 정시 15분 내외로 업데이트 해준다는데, 그 동안은 계속 불러 오게되겠죠.
<<페이지 넘기기>>
그럼 시연 영상 감상하도록 하겠습니다. 
<<시간이 흐른 후 ~>>
자. 어떠셨나요.. 
그럼 기대 효과로 넘어가겠습니다.
<<페이지 넘기기>>
이번 개발을 통해, Happy house를 이용하는 사용자들은.. 
저희 앱을 이용함으로써 아파트 거래내역에 대해 쉽게 찾아 볼 수 있고, 검색할 수 있습니다. 
따라서 아파트 거래내역에 대한 접근성이 높아 질 것입니다. 
그리고 사용자들이 소통하라고 만든 게시판을 통해 매물 관련 정보들이 올라오고, 공유될 것 입니다
이렇게 쌓인 데이터들은 더 좋은 서비스를 구성하게 될 것 입니다. 그 데이터는 그리고 db를 소유한
저희 것이 될 거 겠죠. 
물론 저런 기대효과를 위해서는 아직 부족하고 구현해야할 점이 많습니다.



